en el planeta Tierra. No estoy diciendo que todos sean genuinos en su fe, pero las personas que profesan ser cristianas, alrededor del 28% de todo el mundo, es un poco más difícil lograr unidad cuando tienes miles de millones de personas en comparación con 5,000. Así que debemos ser un poco justos en nuestra comparación.

Entonces, aquí está el punto: Dios no pretende que la iglesia sea una secta ni que sea legalista. Pero sí pretende que la iglesia sea como una familia. Por eso nos llamamos hermanos y hermanas en la fe, ¿verdad? Y si hay alguien entre nosotros que tiene una necesidad, deberíamos poder unir nuestros recursos y suplir esa necesidad. Y eso es lo que la iglesia debería estar haciendo.

En la iglesia primitiva, muchos de los primeros cristianos vendían propiedades, vendían casas, vendían bienes, y llevaban el dinero a los líderes de este nuevo movimiento llamado cristianismo. Llevaban el dinero a Pedro, a Juan y al resto de los apóstoles, lo ponían a sus pies y decían: “distribuyan esto según las necesidades de las personas”. Ahora bien, esto no es un mandato universal para nosotros hoy. No tienes que vender tu casa ni traer el dinero aquí al frente. No tienes que hacer ese tipo de cosas. No se nos ordena hacerlo. De nuevo, eso era lo que ocurría en la iglesia primitiva.

Pero esto es lo que un pasaje como este nos enseña de manera universal: una cosa es que, como cristianos, deberíamos estar agradecidos por lo que tenemos. Y vivimos en una cultura —y no digo que esto aplique a alguien en esta sala— pero vivimos en una cultura donde nunca es suficiente. En la nación libre más próspera que ha existido en la historia humana, somos de las personas más exigentes, más codiciosas, siempre queriendo más en el planeta Tierra. Y eso es un problema. No es así como los cristianos deben vivir.

No estoy señalando a otros; yo mismo puedo caer en esto. Dios ha sido tan bueno conmigo. Tengo un techo sobre mi cabeza. Tenemos autos confiables para conducir. Tengo un ingreso estable. Mi esposa puede estar en casa con nuestros hijos. Dios ha sido muy, muy bueno conmigo. Pero aun así, a veces me encuentro pensando: “ojalá tuviera esto”, “ojalá pudiera hacer aquello”, “ojalá tuviéramos estas cosas”, “ojalá tuviéramos un poco más de espacio”. Y a veces necesito detenerme y decir: “Dios, gracias por ser tan bueno conmigo. Has sido tan bueno conmigo”. Y apuesto a que no soy el único en esta sala que necesita hacer eso de vez en cuando.

También necesitamos ser personas dispuestas a hacer sacrificios. Esto no significa que tengas que vender tus propiedades y dar todo el dinero a la iglesia, pero podría significar que hagas algunos cambios en tu vida para ser más generoso. No estoy tratando de presumir, solo hablo de lo que hacemos nosotros. Donamos 20 dólares al mes al Hospital St. Jude. Es algo por lo que mi esposa siempre ha tenido pasión, por los niños con cáncer. Y su sueño era algún día ser médica en St. Jude. Pero la vida fue diferente.

Un día salió un comercial y ella estaba llorando. Y yo dije: “bueno”. Llamé al número y comenzamos a donar a St. Jude, ¿verdad? Es una historia real. Son 20 dólares al mes. Y honestamente, es más barato que mi suscripción a Netflix. Entonces, cuando la gente dice: “no podemos donar a St. Jude”, pero sí pueden ver Netflix todos los días… ¿ves? Son pequeños cambios y pequeños sacrificios los que podemos hacer, que en realidad pueden marcar una gran diferencia en la vida de otras personas.

Y, francamente, los cristianos debemos ser generosos y tener una actitud abierta, porque el cristiano debe entender que, en realidad, nada de eso le pertenece. Todo es del Señor. Así que debemos ser diferentes del mundo que nos rodea.

Por eso la Biblia habla del dinero y de la generosidad, porque dice en 1 Timoteo que el amor al dinero es la raíz de toda clase de males. El dinero no es la raíz de toda clase de males; enamorarse de él sí lo es. Y ustedes lo ven y lo saben, ¿verdad? Hay asesinatos, hay guerras, hay divisiones, hay divorcios, hay todas estas cosas terribles que suceden porque las personas aman más el dinero que a Dios y a la gente.

Entonces, la Biblia nos enseña a ser generosos. ¿Por qué? Porque la generosidad moldea nuestro corazón para que sea más como el corazón de Dios. Y, en la práctica, si somos sabios con nuestro dinero y nuestras posesiones —y cuando digo sabios, me refiero a no gastar más de lo que ganamos— eso es algo bíblico. La Biblia dice que el deudor es esclavo del acreedor.

Y escuchen, no estoy tratando de ser crítico ni de actuar como su padre, pero el gran problema de nuestra cultura es…
